- ## 0️⃣ 前言

  趁着这段时间疫情又有点严重了，网课期间闲下来的时间来写个开发教程吧.

  首先，你要想清楚你是来做包的，不是来摸鱼的.

  那么，刚入门整合包制作的你，接下来要做的是什么？

  你要做的就是为所有Minecraft社区增添一份色彩，而不是给社区增添更多的水分.

  首先需要准备一个较好的开发环境，确认你的电脑不是 *老古董*  后再来开发整合包.

  然后是网络条件，要是想流畅地使用GitHub和CurseForge，那我推荐你备一个梯子.

  咖喱佬也有一个比较容易上手的整合包基础搭建教程：

  https://github.com/GBLodb/GBLodb/blob/master/personalModpackDevExperience.md

  废话不多说，我们现在进入正题.

  

- ## 1️⃣ 选择Minecraft版本

  开发前，选一个你比较喜欢的，且玩的人数较多的mc版本.

  比如 `1.12.2` 版本，目前的主流，且人数较多的版本.

  当然，`1.16.5` 也是目前人数较多的版本，不少的模组开发者们也做出了非常优质的模组.

  确定好版本后，你需要准备一个合适的途径来获取版本资源.

  这就需要你选择一个合适的启动器了.

  

- ## 2️⃣ 启动器选择

  国内比较好用，且易于上手的启动器也比较多，比如 `HMCL`，`PCL` 等都可以选择.

  以上两种启动器都可以下载游戏版本，从最新到初代，都可以在此找到，所以你只需要选择你想好的版本，再装一个 `Forge` 就可以了. 

  这里强烈推荐使用 `MultiMC` 与 `CurseForge Desktop` 两个启动器，它们是最正规，最方便的MC启动器.

  注意 `CurseForge Desktop` 是一个软件，它的启动方式还是基于 `Minecraft官方启动器` 来启动游戏的，但从这里你可以直接下载模组，材质等资源，不需要再从网站里一个个扒出来下载了.

  

- ## 3️⃣ 网络条件与基础环境配置

  想必你能看到这篇教程，你肯定也拥有相当不错的网络条件吧.

  不过如果你没有开节点也可以来到GitHub，那说明你还算幸运的，但是注意GitHub时不时就会出现无法进入的情况，所以为了避免进不去的情况，我推荐你备好七根木棍(放到游戏里的工作台你就知道是啥了)，然后就可以享受丝滑的网上出国了.

  补充一点，CurseForge不挂节点，只需要通过人机验证就可以进入，但速度会非常慢.

  接下来就是准备Java了.

  如果是 `1.12.2`，`1.7.10` 等老版本，准备一个 `Java 8`.

  如果是 `1.16.5` 等较新版本，准备一个 `Java 11` 或 `Java 8`.

  注意 `Java 8` 也是兼容高版本的，所以可以正常使用.

  Java 8下载地址：https://www.oracle.com/java/technologies/javase/javase-jdk8-downloads.html

  注意这里我给的是JDK，包含了JRE和开发工具，不开发也可以使用.

  进去后选一个对应的版本，下载即可.

  当然我个人没开发过 `1.16.5` 的模组包，具体出现什么情况我不知道，个人还是推荐一个 `Java 8` 就行.

  `1.12.2` 版本可以使用 基于 `Java 8` 的 `Openj9` 来对高内存占用进行优化，可以看这里：https://www.mcbbs.net/thread-847020-1-1.html

  Java安装好后，你可以正常打开启动器并安装版本了.

  

- ## 4️⃣ 模组选择

  模组，整合包核心部分，不可缺失的组件.

  你需要构思好你的整合包是一个什么样类型的包，比如科技啊，魔法啊，冒险啊等等为主题的包.

  构思完成，然后挑选合适的模组进行适配，遇到与主题不符的模组，个人建议立刻删除，这会导致跑题.

  辅助模组也是最基础的模组，比如 `JEI`，`小地图`，`鼠标手势` 等，都是最基础的辅助模组，这些帮助玩家们更方便的在游戏内操作，查看一些信息等.

  优化模组也不例外，这可以提升游戏的流畅度，我这里提一点，`lesslag` (也就是较少滞后) 模组会导致一些动态的材质无法正常显示，请根据需要后再添加.

  这类模组一般在基础整合中都包含的有，我个人推荐 <u>Wudji</u> 的 `XPlus` 基础原生整合来作为你开发的地基.

  模组之间当然是会有不兼容的，你可以装一个 `VanillaFix` 原版修复(香草修复) 使游戏出问题时显示怀疑的模组，并回到主界面.

  更多的问题解决方案，请查阅下方的 `问题反馈与解决` 部分.



- ## 5️⃣ 游戏报错与问题解决

  开发过程中，避免不了报错，这个时候你是不是一头雾水？该怎么解决？

  首先，最好的选择是去MCBBS问答板块读完版规后发帖询问，这种途径既方便也能快速得到答案，但你至少得拥有40枚金粒才行.

  模组报错一般就查mcmod，用安装时间排除法，回想是在哪个模组安装后才出现报错的，然后看看模组资料，自行解决.

  如果你知道了出错的mod，但是发MCBBS无法解决，我建议去模组的GitHub Issues给作者发个Issue，然后等待回复即可.

  实在不行那就用笨方法，一部分一部分的模组慢慢加吧.

  在问问题的时候，记得说明好你要做什么，你做了什么，和干了啥才导致出现问题的.

  记住不要问XY问题，这会导致解决方感到非常难受，且解决不了你的问题.

  如果不知道啥是XY问题，看这里：www.xyproblem.info

  不问XY问题，快乐你我他，然后你的问题基本上就可以顺利解决了.

  
